# infa  Aksinya_Simonchuk_Ayat
*1 параграф*

1) **Информатика** - это задачи, связанные с хранением, передачей и обработкой информации.
2) Обычно к информатике относят следующие научные направления: **Теоретическую информатику**. **Вычислительную технику**. **Алгоритмитизацию и программирование**. **Прикладную информатику**. **Искуственный интеллект**
3) **Искуственный интеллект** - это распознавание образов, понимание речи, машинные перевод, логические выводы, алгоритмы самообучения
4) Дело в том, что наше знание всегда в чём-то неполно, в нём есть неопределённость. Например, вы стоите на остановке и не знаете, на каком именно автобусе вам нужно ехать в гости к другу (его адрес известен). Неопределённость мешает вам решить свою задачу. Очевидно, что при этом вы получите новую информацию , которая увеличит знание и уменьшит неопределённость.
5) Чем сложнее объект, тем больше символов информации требуется для его описания 
6) Дело в том, что слово "информация" используется в самых разных ситуациях для обозначения того общего, что есть в *разговоре людей*, *обмене письмами*, *чтении книги*, *прослушивании музыки*, *передаче сообщения* через компьютерную сеть и т.д Поэтому дать строгое определение информации не удается, можно только объяснить значение этого слова на примерах и сравнить с другими понятиями.
7) Мы согласны, потому что информация есть информация. 
8) Человек получает информацию через свои органы чувств: *глаза*, *уши*, *рот*, *нос* и *кожу*. Поэтому получаемую нами информацию можно разделить на следующие виды: ***зрительная информация***, ***звуковая информация***, ***вкусовая информация***, ***обонятельная информация***, ***тактильная информация***.
   9) В текстве важен порядок расположения букв, цифр и других знаков. В тексте важен порядок расположения символов, например КОТ и ТОК - два разных текста, хотя они состоят из одинаковых символов.
10) Видеофильмы относятся к мультимедийной информации.
11) Тактильная информация - это информация, которую мы получаем с помощью осязания (кожи) , 'на ощупь'.
12)  Всегда ли полученная информация увеличивает наши знания? Очевидно, что нет. Например, информация о том, что 2*2=4 вряд ли увеличит ваши знания, потому что вы это уже знаете, эта информация для вас не новая.
13)  В человеческом сообществе имеется несколько уровней информационного взаимодействия человеческих особей друг с другом и с окружающей средой. Эти идеи послужили основой семантической (смысловой) теории информации, предложенной в 60-х годах ХХ века совестким математиком Ю.А. Шрейдером.
14)  Декларативное знание:  Я знаю, что  Москва - столица России. Процедурное знание: Я знаю, как приготовить салат цезарь.
15)  В научной литературе информацию, зафиксированную в какой-то форме, называют данными. Для того, чтобы данные стали информацией, их нужно понять и осмыслить, а на это способен только человек. Обрабатывая и упорядочивая информацию , человек выявляет закономерности - получает знания.
16)  Сейчас в теоретической информатике считается, что компьютер может хранить и обрабатывать только данные, но не информацию, потому что данные это: игры, видео, фото и тд.
17)  Идеальная информация должна обладать: Достоверность, объективность, полнота, актуальность, понятность, доступность.
18)  Необъективная информация: на улице очень холодно. Непонятная информация: Васиной кошке дали СС. Бесполезная информация: ошибочный ответ на уроке. Недостоверная информация: Путин был на луне и кушал аллюминевые огурцы. Неактуальная информация: вчера мне было 7 лет. Неполная информация: я вышла погулять

*2 параграф*

     1) Приёмником информации могут быть:
**человек**
**животные**
2)  *Сигнал* - это изменение свойств носителя, которое используется для передвчи информации. Примеры сигналов - это изменение частоты и громкости звуков, вспышки света, изменение напряжения на контактах и тп.
3)  С помощью одного сигнала невозможно передать много информации. Поэтому чаще всего используется не одиночный сигнал, а последовательность сигналов, которая называется *сообщением*. Приемник должен сам извлечь информацию из полученной последовательности сигналов.
4)  Аудио передача, видео передача
5)  Устная речь, записка.
6)  Например одна и та же информация адресована учителю и ученику
7)  Искажение информации,звука,изображения и т.д 
8)  **Избыточность** - это превышение информации используемой для передачи или хранения сообщения, она позволяет увидеть и исправить ошибки
9)  Недостаток был в том, что мы не смогли обьяснить само свойства языка, и как он будет играть при речи
10)  Литературный
11)  В языке *авиадиспетчеров* такая помехоустойчивость достигается за счёт того, что *диспетчер* передает коротко и понятно.
12)  Кодирование , поиск информации , сортировка и создание новой информации
13)  При кодировке меняется её содержание.
14)  При сортировке меняется только форма представления.
15)  К виду шифрования можно отнести к кодировке, потому что **кодировка** и **шифрование** имеют одно значение.
16)  Обработкой является измерение каждые 3 часа, а передачей - отправка по электронной почте.
17) Обработка: поиск информации , сортировка. Передача: сделал доклад на на школьной конференции.
18) Человек записывает информацию, чтобы её сохранить и передать дальше другому человеку.
19) Преимущества **человеческой памяти** в том, что если человек не захочет делится информацией, то она там и останется, а у компьютерной памяти можно взломать, но **компьютерная память** лучше тем, что можно сохранить очень большое количество информации, а человек может её забыть

*3 параграф*

1)Байт
2) Пример 1 бита: Шарик не лопнул.
3) Цифры 0 и 1 называют **двоичным кодом**
4) Тк с каждым допольнительным битом добавляется намного больше вариантов
5) Биты байты кбайты мбайты гбайты.
6) Обозначают увеличение обьема информации на 1024 предшевствующих величин
7) Кибибайт и мибибайт.

*Задачи 3 параграфа*

1) Верно, тк выдавали по одному ответу. как нет - 0 . 1 бит и да - 1 тоже 1 бит.
2) Нет. Так битов 10. 8 обезьян в вольере - 0 и 2 обезьяны в цирке - 1.
3) Можно с помощью 3 и 4, а пятый уже не нужен. 3 пещеры если нету, то можно догадатся, что в 4 пещере есть клад, а можно сразу записать, где она есть с помощью 4 битов
4) 3 Чтобы невозможно было напутать, где есть клад, а где нет.
5) Ключ 2 = 01. Ключ 4 = 11.
6) Верхний замок - 00 нижний - 01 верхний ключ 0001 нижний 0111
7) Можно сказать четные или нечетное, тогда половина вариантов отпадет, а также справшивать про десятки ли это или просто число, А так в теории можно угадать с первой попытки.
8) 77 это 1001101.
9) 9 байт чтобы анализировать все клетки
10) за 4 вопроса.
11) 1/1024 гбайт 1024 кбайт 1 048 576 байт 8 388 608 байт
12) 1/128 гбайт 4 мбайт 8192 кбайт 8 388 608 байт 67 108 864 бит
13) 4 кбайт
14) 65 536 бит
15) 524 288 бит
16) 16 777 216 бит


  
    
